# 中科大软件学院课程资料仓库

## 目的

课程仓库的目的，是让大家对每一门课的方方面面有初步了解，作为自己的选课参考 

内容方面，包括同学和学长贡献的笔记、高质量博客和网上收集整理的资料 

以便大家更好地学习课程和复习考试 

除了少部分课程由老师授权提供官方资料，其余内容均为原创



## 前言

引用让我深受触动的浙江大学课程攻略共享计划GitHub前言：

> 来到一所大学，从第一次接触许多课，直到一门一门完成，这个过程中我们时常收集起许多资料和情报。 有些是需要在网上搜索的电子书，每次见到一门新课程，Google 一下教材名称，有的可以立即找到，有的却是要花费许多眼力；有些是历年试卷或者 A4 纸，前人精心收集制作，抱着能对他人有用的想法公开，却需要在各个群或者 CC98 中摸索以至于从学长手中代代相传；有些是上完一门课才恍然领悟的技巧，原来这门课重点如此，当初本可以更轻松地完成得更好……
>
> 我也曾很努力地收集各种课程资料，但到最后，某些重要信息的得到却往往依然是纯属偶然。这种状态时常令我感到后怕与不安。我也曾在课程结束后终于有了些许方法与总结，但这些想法无处诉说，最终只能把花费时间与精力才换来的经验耗散在了漫漫的遗忘之中。
>
> 我为这一年一年，这么多人孤军奋战的重复劳动感到不平。
>
> 我希望能够将这些隐晦的、不确定的、口口相传的资料和经验，变为公开的、易于获取的和大家能够共同完善、积累的共享资料。
>
> 我希望只要是前人走过的弯路，后人就不必再走。这是我的信念，也是我建立这个项目的原因。

我做课程仓库的初衷其实很简单，希望能将科软的学习资源和经验一届届继承下去。

因为科软的培养模式，每一届都是被割裂的，交流上都非常不方便。

于是我希望建立这个课程仓库，让大家能够更好地学习课程内容和完成期末考试，并且将自己整理和收集的高质量学习资料分享给下一届。个人认为，这就是我们能为科软变得更好做出的贡献。

由于有 `八强课`（末尾淘汰8%）的存在，很多人指责我加剧了内卷，让八强竞争变得更加激烈了。

但实际情况是，绝大部分八强课是为了能让92%的人能够及格。如果这些课不是八强课，估计会有五六成的人不及格。而八强线高于75的课程，本身就是因为考得简单或者老师出原题，才导致大家都高分。

即使有了课程仓库，大家有了比较好的复习资料和方法，也不意味着一定能考高分。对大部分人来说，考试分数不取决于主观能动性，而取决于客观条件（老师出卷难度）。

完成这个仓库得到了很多朋友的帮忙，因为大家都认为做这个事情是有意义的，因此我以后也会坚持完善这个仓库。



## 学校规定

**英语**

满足下列条件之一的可以申请免修：

- 托福不低于80分，（成绩取得时间在2018年9月1日后，方为有效）；
- 雅思不低于6.5分（成绩取得时间在2018年9月1日后，方为有效）；
- 国家英语六级考试不低于425分（参加考试时间2018年6月后，方为有效）；
- WSK不低于60分（成绩取得时间在2018年9月1日后，方为有效）；
- 研究生入学全国统一考试（单考除外）英语一成绩不低于65分或英语二成绩不低于80分

*该规定为2020版本，后面的年级请在成绩取得时间/参加考试时间加上合适的年数*

免修综合英语的同学，必须在第一学期选专业英语。

没有免修综合英语的同学，必须在第一学期选综合英语，第二学期选专业英语。

**学分&开题**

第一学期只能选18学分

研一结束需要凑够29学分才能开题，如果超过两门挂科会延期开题

工程实践（实践综合）：为期一年，选好了一个命题做一年，在下学期结束前参与答辩

**八强课**

淘汰8%成绩的学生，八强课范围包括基础课和专业必修课



## **建议**

因为下学期开的选修很少，所以在上学期尽可能都选一两门选修课

上学期课没选满，大家都去挤下学期的，只能被迫用八强课来充当选修课



## 使用方法

每门课一个文件夹，里面存放了这门课的资料，并且都会有一个README。

README会介绍这门课内容、作业、考试情况和学习复习方法等。



## **USTC评课社区**

https://www.icourse.club/

这个是中科大物院学长在2015年建立的一个面向科大的课程评论社区，除了能看到这门课的评价，还能找到很多复习资料。

当然科软的资料相对来说还是比较少的。建议大家多去社区评论课程内容，为其他同学提供选课参考。



## 后记

感谢大家读到这里，这个课程仓库需要大家的帮助才能不断更新迭代

如果你找到的更好的课程资料，或者做了课程笔记等，可以在年级大群里联系我（@小铭同学），让我加入仓库中分享给大家。

后面我主要都会在wolai上更新这个课程仓库，Gitee可能一年才会更新一次，GitHub是同步Gitee的内容。

wolai地址：https://www.wolai.com/vH4s7iBWCFVv1EnMTmyg5Q

